Джоан Роулинг    Гарри Поттер и Орден Феникса       Глава 1. Дадли досталось     Самый пока что жаркий день знойного лета клонился к вечеру  и большие прямоугольные дома Тисовой улицы окутывала сонная тишина. Машины  обычно сверкавшие чистотой  стояли пыльные  а лужайки были уже не изумрудно зелеными  а иссохшими  желтоватыми из за нехватки воды жителям запретили пользоваться шлангами. Лишенные таких важных занятий  как мытье машин и стрижка газонов  обитатели Тисовой сидели по комнатам  где было чуть прохладней  широко распахнув окна в несбыточной надежде на освежающее дуновение. Единственным  кто не находился дома  был подросток  лежавший лицом вверх на цветочной клумбе у дома номер четыре.    Это был худой  черноволосый парнишка в очках  чуть болезненный и угловатый на вид    посмотришь  и сразу ясно  что он сильно вытянулся за короткое время. Джинсы рваные и грязные  футболка мешковатая и выцветшая  кроссовки скоро запросят каши. Одним словом  наружность Гарри Поттера не красила его в глазах соседей  которые считали  что нерях надо отдавать под суд. Но нынешним вечером  укрытый под большим кустом гортензии  он был совершенно невидим для прохожих. Обнаружить его могли только дядя Вернон или тетя Петунья  если бы кому нибудь из них вздумалось высунуть голову из окна гостиной и поглядеть вниз   на клумбу.    В целом Гарри был доволен этим укрытием. Лежать на твердой  горячей земле было  может  и не очень удобно  зато никто не испепелял его взглядом  не скрипел зубами так  что теленовостей не услышишь  и не забрасывал его гадкими вопросами  как случалось всякий раз  когда он садился в гостиной перед экраном вместе с дядей и тетей.    Вдруг  точно эта мысль влетела в открытое окно  Вернон Дурсль  дядя Гарри  сказал      Хорошо  что мальчишка перестал тут ошиваться. Где он  кстати.      Не знаю    равнодушно ответила тетя Петунья.   В доме его нет.    Дядя Вернон крякнул.